(Pagina 15 - G30)
Cinemática
	- Estudo do movimento sem levar em consideração massa e força. 
	- Aplicada para animações pré configuradas
	- Dividida em forward e inverse (depende se a configuração final é dada ou não)

Forward Kinematics
	- Movimento é prescrito pelo usuário ou por uma função 

Inverse Kinematics
	- Lida com a interpolação de uma corpo a partir de um ponto e um fim específicos


# Figuras Articuladas

Uma figura articulada é composta de links e joints (ligas e juntas). Diferentes links são conectados por joints.

**Revolute joint** - joint que pode ser rotacionada em um ou mais eixos.
**Prismatic joint** - joint que pode ser transladada em um ou mais eixos.

## Paired joint coordinates
O movimento individual de joints e links pode ser bastante complicado, pois o movimento da joint $joint_{j}$ e $link_{j}$ afetam o movimento da $joint_{i}$ e $link_{i}$ se $i > j$. 

- Body Frame $BF_{I}$ - sistema de coordenadas locais associadas ao $link_{i}$. Origem corresponde ao centro de massa de $link_{i}$, base ortogonal (é uma boa escolher como um dos vetores da base um dos eixos de simetria do $link_{i}$)
- Inner Frame $IF_{i}$ - sistemas de coordenadas associada a $joint_{i}$. Origem corresponde ao $joint_{i}$ e um dos eixos é paralelo à direção com que a $joint$ se move. Ambas origem e eixos são especificados no Body Frame
- Outer Frame $OF_{i}$ - Sistema de coordenadas associada a $joint_{i+1}$. Origem em $joint_{i+1}$ e um eixo é paralelo à direção com que a junta se move. Ambas origem e eixos são especificados no Body Frame.

Transformadas para esse sistema de coordenadas

1. $T^{BF_{i}}_{IF_{i}}$ transforma de Inner Frame para o Body Frame
2. $T^{BF_{i}}_{OF_{i}}$ transforma de Outer Frame para o Body Frame
3. $T^{OF_{i-1}}_{IF_{i}}$ transforma o Inner frame do $link_{i}$ para o Outer Frame do $link_{i-1}$
4. $T^{(i-1)}_{i}$ transforma entidades do Body Frame do $link_{i}$ para o body frame do $link_{i-1}$

### Transformada $T^{BF_{i}}_{IF_{i}}$
